# Практическая работа №5 Визуализация данных средствами MatplotLib. Диаграммы

---

## 🎯 Цель работы.

Получить навыки использования библиотеки визуализации данных Matplotlib с использованием языка программирования Python

---

## 📚 Основные идеи и теоретические основы.

matplotlib – это основная библиотека для построения научных графиков в Python. 
Она включает функции для создания высококачественных визуализаций типа линейных диаграмм, гистограмм, диаграмм разброса и т.д. 
Визуализация данных и различных аспектов вашего анализа может дать важную информацию. 

В данной работе взаимодействие с matplotlib будет проходить в [Jupyter Notebook](Pr_3.md) на базе [Google Colab](https://colab.research.google.com/notebooks/intro.ipynb)
В среде Jupyter Notebook  возможно вывести рисунок прямо в браузере с помощью встроенных команд ```%matplotlib notebook``` и ```%matplotlib inline```.
Рекомендуется использовать ```%matplotlib inline```.

Гистограмма - это способ представления частотного распределения числового набора данных. 
Она работает так: ось x разбивается на ячейки, каждая точка данных в наборе данных назначается ячейке, а затем подсчитывается количество точек данных, назначенных каждой ячейке. 
Таким образом, ось Y - это частота или количество точек данных в каждой ячейке. 
Мы можем изменять размеры, и обычно их нужно настроить, чтобы распределение отображалось красиво. 

Bar Charts – это способ представления данных, где длина полосок представляет величину / размер функции / переменной. 
Bar Charts обычно представляют числовые и категориальные переменные, сгруппированные по интервалам.

---

## 📁 Материалы и методы

- Среда выполнения - [Google Colab](https://github.com/deepmipt/dlschl/wiki/Инструкция-по-работе-с-Google-Colab)
- Язык программирования – [python](https://www.python.org/).
- Основные технологии:
  -  [jupyter Notebook](https://jupyter.org/).
- Основные библиотеки:
  - [matplotlib](https://matplotlib.org/)
  - [numpy](https://numpy.org/)
  - [pandas](https://pandas.pydata.org/)
 
---

## 🧪 Программа работы 

---

### ⚙️ Настройка среды  

**Перейти по [ссылке](https://colab.research.google.com/notebooks/intro.ipynb)**

**В правом верхнем углу нажать кнопку «Войти» и затем ввести свои учетные данные google.**

**В верхнем левом углу найдите подменю «Файл», далее «Открыть блокнот», выберите блокнот, который вы создали в рамках [П.р. №4](Pr_4.md).**

**Выполните заново все ячейки этого блокнота.**

---


### 📌 Построение Гистограмм

  - Обзор данных
  ```python
  df_can['2013'].head()
  ```
  - Подготовка данных для гистограммы
  ```python
  # np.histogram возвращает два значения
  count, bin_edges = np.histogram(df_can['2013'])
  
  print(count) # подсчет частоты появления данных
  print(bin_edges) # количество столбцов, по умолчанию – 10
  ```
  - Построение гистограммы:
  ```python
  df_can['2013'].plot(kind='hist', figsize=(8, 5))

  plt.title('Histogram of Immigration from 195 Countries in 2013') # добавление названия
  plt.ylabel('Number of Countries') # добавление наименования оси у
  plt.xlabel('Number of Immigrants') # наименование оси х
  
  plt.show()
  ```
### 📌 Построение Bar Charts (Dataframe)

  - Извлекаем часть данных из df_can:
    ```python
    # step 1: get the data
    df_iceland = df_can.loc['Iceland', years]
    df_iceland.head()
    ```
  - Построение графика (горизонтальный Bar Chart):
    ```python
    # step 2: plot data
    df_iceland.plot(kind='barh', figsize=(10, 6))
    
    plt.xlabel('Year') # add to x-label to the plot
    plt.ylabel('Number of immigrants') # add y-label to the plot
    plt.title('Icelandic immigrants to Canada from 1980 to 2013') # add title to the plot
    
    plt.show()
    ```    
---

## 📌 Подготовить отчет о выполненной работе
В т.ч. ответить на следующий вопрос: попробуйте изменить kind='barh' на kind='bar', что получится?
